
                        
                            
                                所有條文
                                
                                
                                
                                
                                
                                


                                
                            
                        
                        
 
    名　　稱
    
     
      法務部調查局幹部訓練所組織條例                
     
    
  
  
    
	
        修正日期
    
	
        民國 69 年 08 月 01 日 
    


    
    
  
  
	法規類別
	
          行政 ＞ 法務部 ＞ 組織目
      


                        
    
        function NewWindow() { document.forms[0].target = "_blank"; }//指定另開視窗
        function SelfWindow() { document.forms[0].target = "_self"; }//指定本頁開啟

    
  
    
        
        
        
        
        
        
        
        
        
  

                        
                        
                            
                                
                                
                                
                                
                                
                                    
                                        第 1 條
                                         
                                        法務部調查局為對所屬調查、保防人員實施各項業務訓練，設法務部調查
局幹部訓練所 (以下簡稱本所) 。

                                    
                                
                                    
                                        第 2 條
                                         
                                        本所置主任一人，由本局局長兼任，綜理本所一切事務。

                                    
                                
                                    
                                        第 3 條
                                         
                                        本所置副主任二人，薦任或簡任，其中一人專任；承主任之命，襄理所務
。

                                    
                                
                                    
                                        第 4 條
                                         
                                        本所置秘書一人，薦任；綜核文稿。

                                    
                                
                                    
                                        第 5 條
                                         
                                        本所置組長三人，薦任，分掌教務、訓導及總務事宜。各組置專員二人或
三人，薦任；組員二人或三人，助理員二人或三人，均委任；承長官之命
，分掌有關事務。

                                    
                                
                                    
                                        第 6 條
                                         
                                        本所教官，除聘請兼任者支給鐘點費外，並置主任教官一人，教官二人，
均簡任或聘任；助理教官三人，委任或薦任。

                                    
                                
                                    
                                        第 7 條
                                         
                                        本所置大隊長一人，薦任；隊長二人，委任或薦任；分掌學員生活管理事
宜。

                                    
                                
                                    
                                        第 8 條
                                         
                                        本所置會計員及人事管理員各一人，均委任；分掌會計、歲計、統計及人
事管理事宜。

                                    
                                
                                    
                                        第 9 條
                                         
                                        本所訓練計畫及各項章則，由法務部調查局定之。

                                    
                                
                                    
                                        第 10 條
                                         
                                        本條例自公布日施行。

                                    
                                
                                
                                 
                            
                        
                    