
                        
                            
                                所有條文
                                
                                
                                
                                
                                
                                


                                
                            
                        
                        
 
    名　　稱
    
     
      法務部矯正人員訓練所組織條例                
     
    
  
  
    
	
        廢止日期
    
	
        民國 105 年 05 月 18 日 
    


    
    
  
  
	法規類別
	
          組改前廢止法規 ＞ 法務法規
      


                        
    
        function NewWindow() { document.forms[0].target = "_blank"; }//指定另開視窗
        function SelfWindow() { document.forms[0].target = "_self"; }//指定本頁開啟

    
  
    
        
        
        
        
        
        
        
        
        
  

                        
                        
                            
                                
                                
                                
                                
                                
                                    
                                        第 1 條
                                         
                                        本條例依法務部組織法第八條規定制定之。

                                    
                                
                                    
                                        第 2 條
                                         
                                        法務部矯正人員訓練所 (以下簡稱本所) 掌理下列事項：
一、監獄、看守所、少年矯正機構、少年觀護所、保安處分及感訓處分處
    所人員訓練計畫之研擬及執行事項。
二、觀護人、更生保護人員及少年矯正機構教師、輔導教師訓練計畫之研
    擬及執行事項。
三、其他經法務部指定辦理之訓練事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 3 條
                                         
                                        本所設教務組、輔導組及總務組，分別掌理前條所列事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 4 條
                                         
                                        本所置所長一人，職務列簡任第十二職等至第十三職等，綜理所務；副所
長一人，職務列簡任第十一職等至第十二職等，襄理所務。

                                    
                                
                                    
                                        第 5 條
                                         
                                        本所置秘書一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等；組長三人，職務
列薦任第九職等；輔導員五人至七人，專員三人至六人，職務均列薦任第
六職等至第八職等；組員七人至十人，職務列委任第五職等或薦任第六職
等至第七職等；操作員一人至三人，職務列委任第四職等至第五職等，其
中一人得列薦任第六職等；辦事員二人至六人，職務列委任第三職等至第
五職等；書記一人或二人，職務列委任第一職等至第三職等。

                                    
                                
                                    
                                        第 6 條
                                         
                                        本所置專任講座三人至六人，職務列簡任第十一職等至第十二職等，擔任
教學及研究工作；並得聘兼任講座若干人，擔任教學。

                                    
                                
                                    
                                        第 7 條
                                         
                                        本所置人事管理員一人，職務列委任第五職等至薦任第七職等，依法辦理
人事管理事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 8 條
                                         
                                        本所置會計員一人，職務列委任第五職等至薦任第七職等，依法辦理歲計
、會計，並兼辦統計事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 9 條
                                         
                                        第四條至第八條所定列有官等職等人員，其職務所適用之職系，依公務人
員任用法第八條之規定，就有關職系選用之。

                                    
                                
                                    
                                        第 10 條
                                         
                                        本所辦事細則，由本所擬訂，報請法務部核定。

                                    
                                
                                    
                                        第 11 條
                                         
                                        本條例自公布日施行。

                                    
                                
                                
                                 
                            
                        
                    