
                        
                            
                                所有條文
                                
                                
                                
                                
                                
                                


                                
                            
                        
                        
 
    名　　稱
    
     
      法務部司法官訓練所組織條例                
     
    
  
  
    
	
        廢止日期
    
	
        民國 104 年 06 月 10 日 
    


    
    
  
  
	法規類別
	
          組改前廢止法規 ＞ 法務法規
      


                        
    
        function NewWindow() { document.forms[0].target = "_blank"; }//指定另開視窗
        function SelfWindow() { document.forms[0].target = "_self"; }//指定本頁開啟

    
  
    
        
        
        
        
        
        
        
        
        
  

                        
                        
                            
                                
                                
                                
                                
                                
                                    
                                        第 1 條
                                         
                                        法務部依法務部組織法第六條規定，設司法官訓練所 (以下簡稱本所) 。

                                    
                                
                                    
                                        第 2 條
                                         
                                        司法官及其他司法人員之訓練，其方針、計畫及與訓練有關重要事項，應
經司法官訓練委員會決定，由本所執行。
前項委員會，除本所所長為當然委員外，由行政院及司法院各指派四人組
成，並互推一人為召集人，均為無給職。

                                    
                                
                                    
                                        第 3 條
                                         
                                        本所置所長一人，簡任，綜理所務。

                                    
                                
                                    
                                        第 4 條
                                         
                                        本所置秘書一人，薦任或簡任，辦理機要、審核文稿及各單位之協調、聯
繫等事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 5 條
                                         
                                        本所設教務、訓導、總務三組，各置組長一人，教務組組長簡任，訓導組
組長薦任或簡任，總務組組長薦任；置專員三人至九人，薦任；組員四人
至十二人，委任；分掌各項事務。

                                    
                                
                                    
                                        第 6 條
                                         
                                        本所得置專任講座三人至五人，簡任，擔任教學及研究工作；並置兼任講
座若干人，擔任教學，酌支鐘點費。

                                    
                                
                                    
                                        第 7 條
                                         
                                        本所置導師五人至七人，薦任，住宿所內與學員共同生活，負訓導之責。

                                    
                                
                                    
                                        第 8 條
                                         
                                        所長、專任講座、教務組組長、訓導組組長、導師具有推事、檢察官資格
者，得給與推事、檢察官之待遇；其服務年資視為推事、檢察官之年資。

                                    
                                
                                    
                                        第 9 條
                                         
                                        本所置人事管理員及會計員各一人，委任；助理員一人，佐理員一人，委
任；分掌人事管理、歲計、會計及統計事務。

                                    
                                
                                    
                                        第 10 條
                                         
                                        本所得酌用雇員十人至十四人。

                                    
                                
                                    
                                        第 11 條
                                         
                                        法務部得視事實需要，核定由本所舉辦第二條第一項以外人員之訓練。

                                    
                                
                                    
                                        第 12 條
                                         
                                        本所各項行政章則，由所擬訂，報請法務部核定之。

                                    
                                
                                    
                                        第 13 條
                                         
                                        本條例自公布日施行。

                                    
                                
                                
                                 
                            
                        
                    