
                        
                            
                                所有條文
                                
                                
                                
                                
                                
                                


                                
                            
                        
                        
 
    名　　稱
    
     
      監獄組織通則                
     
    
  
  
    
	
        廢止日期
    
	
        民國 105 年 05 月 18 日 
    


    
    
  
  
	法規類別
	
          組改前廢止法規 ＞ 法務法規
      


                        
    
        function NewWindow() { document.forms[0].target = "_blank"; }//指定另開視窗
        function SelfWindow() { document.forms[0].target = "_self"; }//指定本頁開啟

    
  
    
        
        
        
        
        
        
        
        
        
  

                        
                        
                            
                                
                                
                                
                                
                                
                                    
                                        第 1 條
                                         
                                        監獄隸屬法務部，其設置地點及管轄，由法務部定之。

                                    
                                
                                    
                                        第 2 條
                                         
                                        監獄設下列各科︰
一、調查分類科。
二、教化科。
三、作業科。
四、衛生科。
五、戒護科。
六、總務科。
監獄事務較簡者，得不設科，或併科辦事。
容額在一千人以上之監獄事務較繁各科得分股辦事，股長由薦任人員兼任
。

                                    
                                
                                    
                                        第 3 條
                                         
                                        調查分類科掌理下列事項︰
一、受刑人入監指導事項。
二、受刑人之直接、間接調查事項。
三、受刑人身心狀況之測驗事項。
四、受刑人之指紋、照相分類及其保管事項。
五、受刑人處遇之研擬、複查及建議事項。
六、受刑人出監後之聯繫及有關更生保護事項。
七、其他有關調查分類事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 4 條
                                         
                                        教化科掌理下列事項：
一、受刑人教誨、教育及輔導事項。
二、受刑人累進處遇之審查事項。
三、受刑人假釋及撤銷假釋之建議、陳報及交付保護管束事項。
四、受刑人文康活動及體能訓練事項。
五、受刑人集會之指導及分區管教事項。
六、洽請有關機關、團體或人士協助推進教育、演講及宗教宣導事項。
七、新聞書刊閱讀、管理及監內刊物編印事項。
八、其他有關教化事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 5 條
                                         
                                        作業科掌理下列事項：
一、作業之指導及受刑技能訓練事項。
二、作業種類之選擇及作業計畫訂定事項。
三、作業材料之購置、收支及保管事項。
四、作業課程編訂、成績考核及勞作金計算事項。
五、受刑人作業之配置及調動事項。
六、作業契約之擬訂事項。
七、作業器械之增置、收發、保管、檢查及修理事項。
八、成品之評價、發售及保管事項。
九、管理作業人員之調度、考核事項。
十、其他有關作業事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 6 條
                                         
                                        衛生科掌理下列事項︰
一、監獄之衛生計畫及其設施與指導事項。
二、傳染病預防事項。
三、護理之訓練事項。
四、受刑人健康檢查事項。
五、受刑人特別檢查事項。
六、病舍之管理事項。
七、受刑人疾病醫治事項。
八、藥品調劑、儲備及醫療器械管理事項。
九、環境衛生清潔檢查、指導事項。
十、受刑人戒護住院、保外醫治或死亡陳報及通知事項。
十一、藥物濫用之防治及輔導事項。
十二、其他有關心理、生理、衛生、保健事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 7 條
                                         
                                        戒護科掌理下列事項：                                            
一、受刑人之戒護及監獄之戒備事項。                              
二、門戶鎖鑰管理事項。                                          
三、管理員之訓練及勤務分配事項。                                
四、武器、戒具、消防器、通訊器材及監察系統之使用、練習及保管事項
    。                                                          
五、受刑人飲食、衣著、臥具、用品之分給、保管事項。              
六、衛生清潔事務之執行事項。                                    
七、受刑人之行為狀況考察事項。                                  
八、接見、發受書信及送入物品之處理事項。                        
九、監舍、工場之查察及管理事項。                                
十、身體、物品之搜檢事項。                                    
十一、受刑人賞罰之執行事項。                                    
十二、受刑人解送及脫逃者追捕事項。                              
十三、其他有關戒護事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 8 條
                                         
                                        總務科掌理下列事項︰
一、文件之收發、撰擬及保存事項。
二、印信典守事項。
三、經費出納事項。
四、建築修繕事項。
五、受刑人入監、出監事項。
六、名籍簿、身分簿之編製及管理事項。
七、攜帶物品之受付及保管事項。
八、赦免、減刑之陳報事項。
九、糧食之收支、保管、核算及造報事項。
十、與保安處分場所之聯繫事項。
十一、受刑人福利之籌劃、督導事項。
十二、受刑人死亡之善後處理事項。
十三、不屬其他各科事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 9 條
                                        
                                        監獄之類別及員額依附表之規定。但因高度安全管理需要，得在附表主任
管理員及管理員總額額度內，由法務部訂定各監獄主任管理員及管理員員
額配置表，為適度之人力調配。
各監獄應適用之類別，由法務部視其容額擬訂，報請行政院核定之。

                                    
                                
                                    
                                        第 10 條
                                         
                                        監獄置典獄長一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，綜理全監事務
，並指揮監督所屬職員。但容額在一千人以上二千人未滿之監獄，其典獄
長職務列簡任第十職等至第十一職等。容額在二千人以上之監獄，其典獄
長職務列簡任第十一職等至第十二職等。
前項但書之監獄並得置副典獄長一人，職務分列薦任第八職等至第九職等
及薦任第九職等至簡任第十職等，襄助典獄長處理全監事務。

                                    
                                
                                    
                                        第 11 條
                                         
                                        監獄置秘書，職務列薦任第八職等至第九職等；科長，職務列薦任第七職
等至第九職等；專員、教誨師、調查員、心理測驗員，職務均列薦任第六
職等至第八職等；管理師，職務列薦任第七職等；作業導師、科員、技士
職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；主任管理員、操作員
，職務均列委任第四職等至第五職等，其中二分之一職務得列薦任第六職
等；管理員、辦事員，職務均列委任第三職等至第五職等；書記，職務列
委任第一職等至第三職等。
衛生科科長，列師 (二) 級；醫師、藥師、醫事檢驗師、護理師，均列師
 (三) 級，醫師每滿三人得列師 (二) 級一人；藥師、醫事檢驗師、護理
師合計每滿七人得列師 (二) 級一人。藥劑生、醫事檢驗生、護士，均列
士 (生) 級。
本通則修正施行前僱用之助理作業導師、護士、管理員、雇員，其未具公
務人員或醫事人員人事條例任用資格者，得繼續僱用至其離職為止。

                                    
                                
                                    
                                        第 12 條
                                         
                                        監獄置正訓練師、副訓練師、助理訓練師，由典獄長聘任之。
前項人員之聘任資格及待遇，準用職業訓練法及其有關規定辦理。

                                    
                                
                                    
                                        第 13 條
                                         
                                        監獄設女監者，置主任一人，職務列薦任第七職等至第九職等，掌理女監
事務。
女監之主任、主任管理員、管理員均以婦女充之。

                                    
                                
                                    
                                        第 14 條
                                        
                                        監獄設分監者，置監長一人，職務列薦任第八職等至第九職等，承典獄長
之命，掌理分監事務。                                            
分監之容額在一百人以上者得分課辦事，各課置課長一人，職務列薦任第
七職等。並分置課員，職務列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等。
分監需置之職稱及員額依附表之規定。                              
分監之設置，由法務部定之。                                      
關於分監分課辦事及各職稱之官等職等，準用第二條至第八條及第十一條
之規定。

                                    
                                
                                    
                                        第 15 條
                                         
                                        監獄設人事室，置主任一人，職務列薦任第七職等至第九職等，依法辦理
人事管理事項；其餘所需工作人員，應就本通則所定員額內派充之。

                                    
                                
                                    
                                        第 16 條
                                         
                                        監獄設會計室、統計室，各置會計主任、統計主任一人，職務列薦任第七
職等至第九職等，依法分別辦理歲計、會計、統計事項；其餘所需工作人
員，應就本通則所定員額內派充之。

                                    
                                
                                    
                                        第 17 條
                                         
                                        監獄設政風室，置主任一人，職務列薦任第七職等至第九職等，依法辦理
政風事項；其餘所需工作人員，應就本通則所定員額內派充之。事務較簡
者，其政風業務由其上級機關之政風機構統籌辦理。

                                    
                                
                                    
                                        第 18 條
                                         
                                        本通則第十條、第十一條、第十三條至第十七條所定列有官等、職等人員
，其所適用之職系，依公務人員任用法之規定，就有關職系選用之。
醫事人員依醫事人員人事條例規定進用之。

                                    
                                
                                    
                                        第 19 條
                                         
                                        監獄設監務委員會，以典獄長、副典獄長、秘書、監長、科長及各主管人
員組織之。
關於在監受刑人之處遇及其他監內行政之重要事項，應經監務委員會之決
議。但有急速處分之必要時，得先由典獄長行之，報告於監務委員會。

                                    
                                
                                    
                                        第 20 條
                                         
                                        監獄設假釋審查委員會，置委員七人至十一人，除典獄長、教化科科長、
戒護科科長為當然委員外，其餘委員由典獄長報請監督機關核准後，延聘
心理、教育、社會、法律、犯罪、監獄學等學者專家及其他社會公正人士
擔任之。
關於監獄受刑人之假釋事項，應經假釋審查委員會之決議。

                                    
                                
                                    
                                        第 21 條
                                         
                                        監獄為促進調查分類、教化、作業、衛生、處遇之實施，得設下列各委員
會︰
一、調查分類指導委員會。
二、教化指導委員會。
三、作業指導委員會。
四、衛生指導委員會。
五、處遇研究委員會。
前項委員會之委員，為無給職，由典獄長延聘學者專家及社會熱心人士擔
任之。

                                    
                                
                                    
                                        第 22 條
                                         
                                        本通則自公布日施行。
本通則修正條文自公布日施行。

                                    
                                
                                
                                 
                            
                        
                    