
                        
                            
                                所有條文
                                
                                
                                
                                
                                
                                


                                
                            
                        
                        
 
    名　　稱
    
     
      法務部法醫研究所組織條例                
     
    
  
  
    
	
        廢止日期
    
	
        民國 102 年 05 月 29 日 
    


    
    
  
  
	法規類別
	
          組改前廢止法規 ＞ 法務法規
      


                        
    
        function NewWindow() { document.forms[0].target = "_blank"; }//指定另開視窗
        function SelfWindow() { document.forms[0].target = "_self"; }//指定本頁開啟

    
  
    
        
        
        
        
        
        
        
        
        
  

                        
                        
                            
                                
                                
                                
                                
                                
                                    
                                        第 1 條
                                         
                                        本條例依法務部組織法第九條規定制定之。

                                    
                                
                                    
                                        第 2 條
                                         
                                        法務部法醫研究所 (以下簡稱本所) 掌理左列事項：
一、關於生體、病理及死因之檢驗、鑑定及研究事項。
二、關於毒物、生物及藥物化學之檢驗、鑑定及研究事項。
三、關於證物之檢驗、鑑定及研究事項。
四、關於法醫學上疑難鑑驗之解釋及研究事項。
五、關於法醫人員之培訓事項。
六、其他有關法醫學之研究及發展事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 3 條
                                         
                                        本所設左列各組，分別掌理前條所列事項：
一、法醫病理組。
二、毒物化學組。
三、血清證物組。

                                    
                                
                                    
                                        第 4 條
                                         
                                        本所設秘書室，掌理研考、文書、印信、出納、庶務、檔案管理、公共關
係及不屬於其他各組事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 5 條
                                         
                                        本所置所長一人，職務列簡任第十二職等至第十三職等，綜理所務；副所
長一人，職務列簡任第十一職等至第十二職等，襄理所務。

                                    
                                
                                    
                                        第 6 條
                                         
                                        本所置組長三人，主任一人，職務均列薦任第九職等至簡任第十一職等；
研究員七人，職務列薦任第九職等或簡任第十職等至第十一職等；副研究
員六人至八人，職務列薦任第七職等至第九職等；助理研究員六人至八人
，技士十人至十二人，組員四人或五人，職務均列委任第五職等或薦任第
六職等至第七職等；操作員二人至四人，職務列委任第四職等至第五職等
，其中二人得列薦任第六職等；書記一人或二人，職務列委任第一職等至
第三職等。
前項研究員、副研究員及助理研究員，必要時得依聘用人員聘用條例規定
聘用之。

                                    
                                
                                    
                                        第 7 條
                                         
                                        本所置人事管理員一人，職務列委任第五職等至薦任第七職等，依法辦理
人事管理事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 8 條
                                         
                                        本所置會計員一人，職務列委任第五職等至薦任第七職等，依法辦理歲計
、會計事項，並兼辦統計事項。

                                    
                                
                                    
                                        第 9 條
                                         
                                        第五條至第八條所定列有官等職等人員，其職務所適用之職系，依公務人
員任用法第八條規定，就有關職系選用之。

                                    
                                
                                    
                                        第 10 條
                                         
                                        本所得聘學者專家若干人兼任法醫學顧問、特約法醫師或榮譽法醫師，指
導法醫學理研究或參與工作。

                                    
                                
                                    
                                        第 11 條
                                         
                                        本所辦事細則，由本所擬訂，報請法務部核定之。

                                    
                                
                                    
                                        第 12 條
                                         
                                        本條例自公布日施行。

                                    
                                
                                
                                 
                            
                        
                    