
                        
                            
                                所有條文
                                
                                
                                
                                
                                
                                


                                
                            
                        
                        
 
    名　　稱
    
     
      法務部法規委員會組織規程                
     
    
  
  
    
	
        廢止日期
    
	
        民國 101 年 12 月 11 日 
    


    
    
  
  
	法規類別
	
          組改前廢止法規 ＞ 法務法規
      


                        
    
        function NewWindow() { document.forms[0].target = "_blank"; }//指定另開視窗
        function SelfWindow() { document.forms[0].target = "_self"; }//指定本頁開啟

    
  
    
        
        
        
        
        
        
        
        
        
  

                        
                        
                            
                                
                                
                                
                                
                                
                                    
                                        第 1 條
                                         
                                        法務部 (以下簡稱本部) 為處理法制事務、研討有關法規及法律問題，依
本部組織法第二十五條規定設法規委員會 (以下簡稱本會) 。

                                    
                                
                                    
                                        第 2 條
                                         
                                        本會設三科，分別掌理下列事項：
一、第一科：
（一）本部年度立法計畫之審議及立法案件之彙辦事項。
（二）本部年度法規整理計畫之審議及彙辦事項。
（三）本部法規動態之統計及管制事項。
（四）本部法規之蒐集、彙整及編纂事項。
（五）不屬本部其他各單位主管法案、法規命令之研擬及審議事項。
（六）本部各單位辦理有關法規事務之協助及會辦事項。
二、第二科：
（一）行政院及其所屬各部、會、行、處、局、署法規研修之諮商事項。
（二）出席行政院或行政院所屬各部、會、行、處、局、署召集之法規研
      修及協調會議事項。
（三）其他有關法制事項。
三、第三科：
（一）公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法推動
      之諮商及協調事項。
（二）行政院人權保障業務之推動、協調及聯繫事項。
（三）本部人權保障事務之推動、協調及聯繫事項。
前項分科辦事，得視業務及實際需要為必要之調整；對於特定事項，並得
指派專人處理之。

                                    
                                
                                    
                                        第 3 條
                                         
                                        本會置主任委員一人，由部長指定次長一人兼任，綜理會務；副主任委員
一人，襄理會務，由部長指定之人兼任。

                                    
                                
                                    
                                        第 4 條
                                         
                                        本會置委員十一人至十七人，除主任委員、副主任委員外，由部長就本部
參事、有關業務單位主管派兼之。必要時，並得就學者、專家聘兼之，任
期二年，期滿時得續聘之。

                                    
                                
                                    
                                        第 5 條
                                         
                                        本會置執行秘書一人，由部長就本部參事或專門委員中派兼之，承主任委
員及副主任委員之命，處理本會日常行政事務；工作人員若干人，由本部
法定員額內派充之，辦理本會業務。

                                    
                                
                                    
                                        第 6 條
                                         
                                        本會視業務需要，不定期舉行委員會議，以主任委員為主席。主任委員因
故未能出席時，由副主任委員或主任委員指定之委員代理之。

                                    
                                
                                    
                                        第 7 條
                                         
                                        本會委員會議之決議，應有過半數委員之出席，出席委員過半數之同意行
之。可否同數時，由主席裁決之。

                                    
                                
                                    
                                        第 8 條
                                         
                                        本會得邀請有關單位人員或學者、專家列席委員會議，並得委託學術機構
或學者、專家協助研究。

                                    
                                
                                    
                                        第 9 條
                                         
                                        本會委員為無給職。但部外委員得依規定支給兼職酬勞。

                                    
                                
                                    
                                        第 10 條
                                         
                                        本會分層負責明細表由本部定之。

                                    
                                
                                    
                                        第 11 條
                                         
                                        本規程自發布日施行。

                                    
                                
                                
                                 
                            
                        
                    